Adi Shakti Puja. Nirmal Nagari, Canajoharie, NY (USA), 2 July 2000.
Adi Shakti Puja. Nirmal Nagari, Canajoharie, NY (USA), 2 July 2000.
Today we have come here to do the Adi Shakti Puja.
Aujourd'hui, nous sommes venus ici pour faire l'Adi Shakti Puja.
I have already told you about the Adi Shakti,  how
Je vous ai déjà parlé de l’Adi Shakti, comment
She had to work out so many things in this world —
Elle a dû établir tant de choses en ce monde,
first to create and then
d’abord pour le créer, ensuite
to create human beings through evolutionary process.
pour créer les êtres humains à travers le processus d’évolution,
After that, to comfort.
ensuite pour les encourager,
Then to counsel.
puis pour les conseiller.
So many people here came on this Earth just to do the counselling.
Tant d’incarnations sont venues sur cette terre simplement pour instruire les hommes.
They told what was wrong, what was right,
Elles ont dit ce qui était erroné et ce qui était juste,
what should we do, what we should not do,
ce que nous devrions faire, ce que nous ne devrions pas faire,
what is self-respect and what is the
ce qu’est le respect de soi et ce qu’est
duty of a human being as a superior-most creature.
le devoir d’un être humain en tant que créature la plus élevée.
So many of Them came on this Earth.
Tant d’incarnations sont venues sur cette Terre.
One after another, in every country, They came
L’une après l’autre, dans chaque pays, Elles sont venues
and Their counselling formed religions.
et Leurs conseils ont formé des religions.
Of course, you see the mess of the religions
Bien sûr, vous voyez la pagaille des religions,
and that’s how Their life was wasted,
et c’est ainsi que Leur vie a été gâchée.
that They formed religions after religions,
Elles ont créé religion après religion,
by which only human beings were divided,
qui n’ont servi qu’à diviser les êtres humains,
divided to such an extent they hate each other.
les diviser au point qu’ils se détestent les uns les autres.
Hateful, somebody’s born in an X religion,
C’est odieux: si quelqu’un est né dans une religion X,
he hates the person who follows the Y religion.
il déteste la personne qui suit la religion Y.
While Those who came as counsellors
Alors que Ceux qui étaient venus comme conseillers
talked about complete unity,
parlaient d’union complète,
complete oneness of human race,
d’unité complète de la race humaine,
despite that, human brain, in its freedom,
en dépit de cela, le cerveau humain, dans sa liberté,
did all kinds of wrong things
a créé toutes sortes de déviations.
and created a country or,
Il a créé un pays, ou,
you can say the whole world, full of lots of problems
on peut dire, un monde entier, rempli de problèmes
arising out of religion.
émanant de la religion.
How can it be that religion makes you hate somebody?
Comment se peut-il que la religion vous amène à détester quelqu’un?
Religion is there to understand love,
La religion est là pour comprendre l’amour,
imbibe love and compassion.
pour exprimer amour et compassion.
So the third thing one had to do is the Adi Shakti’s job,
Donc la troisième chose qu’il fallait faire, c’est le travail de l’Adi Shakti,
that is the one Kundalini within us.
c’est-à-dire la Kundalini Elle-même en nous.
And, by the awakening, we got pure knowledge, absolute knowledge,
Et par Son éveil, nous avons obtenu la connaissance pure, la connaissance absolue,
pure knowledge that it cannot be challenged.
la connaissance pure qui ne peut être contestée.
Absolute it is!
Elle est absolue!
Whatever you know after Realization is absolute.
Tout ce que vous savez après votre Réalisation est absolu.
If you know that, then what you have to understand,
Si vous savez cela, tout ce que vous devez comprendre,
that everything has to be united.
c’est que tout doit être unifié.
You cannot have fights and you cannot hate anyone.
Vous ne pouvez pas vous battre et vous ne pouvez haïr personne.
If that thing starts happening,
Si tout cela commence à se produire,
all the problems of the world will be finished.
tous les problèmes du monde seront résolus.
So the first thing, redemption,
Donc la première chose, la rédemption,
that is the quality of the Adi Shakti,
c’est-à-dire la qualité de l’Adi Shakti,
was to redeem people of their all wrong ideas about others.
était de préserver les gens de toutes les fausses idées qu’ils ont sur les autres.
Firstly, as we know, there are six enemies we have got.
Tout d’abord, comme nous le savons, nous avons six ennemis.
And unless and until we can conquer those six enemies,
Et tant que nous ne pourrons pas vaincre ces six ennemis,
we cannot be a religious person. That is what is said,
nous ne pourrons pas être une personne religieuse. C’est ce qui est dit,
but actually the all religions are based only
mais, en fait, toutes les religions sont fondées seulement
on prospering those six enemies that we have within ourselves.
sur le développement de ces six ennemis que nous avons à l’intérieur de nous.
When you see this clearly, you start seeking,
Lorsque vous voyez cela clairement, vous commencez à chercher,
you start seeking, seeking
vous commencez à chercher, à chercher
earnest, the Truth.
la vérité sincère, la Vérité.
And the revelation of truth,
Et la révélation de la Vérité,
absolute truth, can only come through your evolution,
la Vérité absolue peut seulement venir par votre évolution,
through your reformation
par votre prise de conscience
that you become person who knows the Truth.
que vous devenez une personne qui connaît la Vérité.
For that, Adi Shakti’s ascent is important within you,
Pour cela, l’éveil en vous de l’Adi Shakti,
which is your Kundalini.
qui est votre Kundalini, est important.
And when this thing takes place,
Et lorsque cette chose se produit,
automatically you drop all those six enemies that you have.
automatiquement vous laissez tomber tous ces six ennemis intérieurs.
You become a beautiful human being.
Vous devenez un être humain magnifique.
Like lotus, when it is in the very germinating state,
C’est comme le lotus: lorsqu’il est au tout début de sa germination,
it looks like all other small
il ressemble à tous les autres petits
animals, or small, you can say, very, very,
animaux, ou, disons, aux petites choses
small dirty things that are in the pond.
sales et minuscules qui sont dans la mare.
And then, once it starts coming out,
Et ensuite, une fois qu’il commence à sortir,
coming out of that horrible water,
à émerger de cette eau affreuse,
it becomes such a beautiful flower,
il devient une fleur si belle,
rises up and opens out. In the same way, a Sahaja Yogi,
il s’élève et s’ouvre. De la même manière, un Sahaja Yogi,
though he lives along with all these horrible things that are going on,
même s’il vit parmi toutes ces choses horribles qui se passent autour de lui,
but flowers like a lotus.
il fleurit comme un lotus.
It doesn’t have all these insects,
Il n’a pas tous ces insectes,
all this dirt and filth of that water in which it lives.
toute cette saleté et cette crasse de l’eau dans laquelle il vit.
It sucks only the pure water
Il aspire seulement l’eau pure
and the remnant, the others remain there as it is.
et le reste, les autres choses restent là où elles sont.
So what is left within you
Donc, ce qui reste en vous
is nothing but purity, beauty and fragrance,
n’est rien d’autre que la pureté, la beauté et le parfum,
just like a lotus.
tout à fait comme un lotus.
Then there is no more the problem of getting attacked
Alors il n’y a plus de risque d’être attaqué
by all of these small, small creatures in the water
par toutes ces minuscules créatures
or all the dirty things that are in the water.
ou toutes ces saletés qui sont dans l’eau.
And this state that you have achieved now,
Et cet état que vous avez établi maintenant,
I’m very happy to see so many people in America have achieved it.
Je suis très heureuse de voir que tant de personnes en Amérique l’ont atteint.
You see, it’s a very great blessing,
Vous voyez, c’est une très grande bénédiction,
because America is the leading country in so many ways.
parce que l’Amérique est le pays modèle pour tant d’aspects.
One can say that it has made lots of money.
On peut dire qu’elle a gagné beaucoup d’argent.
That is not the criteria of becoming a very good Sahaja Yogi.
Mais ce n’est pas un critère de celui qui est devenu un très bon Sahaja Yogi.
What you get is the satisfaction,
Ce que vous obtenez, c’est la satisfaction,
satisfaction that you enjoy whatever you have and whatever others have.
une satisfaction telle que vous appréciez
And the second thing that happens to you,
Et la deuxième chose qui vous arrive,
you become absolutely collective.
c’est que vous devenez complètement collectif.
This has to happen.
Ceci doit vous arriver.
But I find still people have not understood the meaning of collectivity.
Mais Je trouve que certains n’ont pas encore compris
For example, family is very, very weak here.
Par exemple, la famille est vraiment très faible ici.
Family that has been created by natural relationships
La famille, qui a été créée par des rapports naturels,
is not so much respected as it should have.
n’est pas aussi respectée qu’elle devrait l’être.
It’s all because, based on money, so people start
C’est parce que tout est fondé sur l’argent; donc les gens commencent
quarrelling, fighting and even killing each other.
à se disputer, à se battre et même à s’entre-tuer.
Now the basis of family is love and compassion.
En fait, la base de la famille est l’amour et la compassion.
Those who do not have this cannot have good families.
Ceux qui n’ont pas cela ne peuvent pas avoir de bonnes familles.
I’ve seen even among Sahaja Yogis sometimes,
J’ai remarqué que, même parfois parmi les Sahaja Yogis,
some people who are working for money,
des gens qui ont un travail bien payé,
who are educated, sometimes look down upon people
qui sont instruits, regardent parfois de haut les personnes
who are not so well off.
qui n’ont pas une si bonne situation.
Or maybe the housewives who are working in the house,
Ou bien les mères de famille, qui travaillent à la maison,
looking after the children, building up the families
qui s’occupent de leurs enfants, construisent leur famille,
are not treated with respect as some secretary in the
ne sont pas traitées avec respect comme une secrétaire
some organization.
dans une entreprise.
I don’t know why this kind of a manliness comes into women.
Je ne sais pas pourquoi ce genre de comportement masculin se retrouve chez les femmes.
Why should they think they are something higher
Pourquoi devraient-elles penser qu’elles sont plus haut placées
than the women who are working hard
que les femmes qui travaillent dur
in the household, cooking, looking after children,
à la maison, à cuisiner, à s’occuper des enfants,
bearing all the brunt of the society.
à supporter tout le poids de la société.
This is something, I feel, is a part which is lacking very much
C’est quelque chose, Je pense, qui manque énormément
in America and also Western countries.
en Amérique et aussi dans les autres pays occidentaux.
When money becomes important,
Lorsque l’argent devient important,
if when money is important,
lorsque c’est l’argent qui prime,
then the Lakshmi principle is not respected.
alors le principe de Lakshmi n’est pas respecté.
Very surprising.
C’est très surprenant.
Money is the part which is the blessing of the Lakshmi,
L’argent est une des bénédictions de la Lakshmi,
but the Gruha Lakshmi is the one
mais la Gruha Lakshmi,
who is a householder, is not respected.
Celle qui est la maîtresse de maison, n’est pas respectée.
And with this, I tell you,
Et suite à cela, Je vous le dis,
there’s a… very, very wrong things can happen.
des choses vraiment très mauvaises peuvent arriver.
You can work, you can be educated,
Vous pouvez très bien travailler, vous pouvez être instruite,
but you should be able to look after your family
mais vous devriez être capable de vous occuper de votre famille,
and look after their comfort and look after their unity.
de son confort et de son unité.
Instead of that, educated women,
Au lieu de cela, des femmes instruites,
I call them manly women,
Je les appelle des femmes-hommes,
educated women think that they are something higher, they are sadly mistaken.
ces femmes instruites pensent qu’elles sont supérieures. Elles se trompent lourdement!
In no way, a man is higher than a woman.
En aucune façon, un homme n’est supérieur à une femme.
So this kind of a disparity that exists
Donc ce genre de disparité existe
and one starts thinking that: “We are earning.
et elles commencent à penser: “Nous gagnons notre vie,
We are educated”
nous sommes instruites”,
are really manly women, I must say.
ce sont vraiment des femmes-hommes, Je dois le dire.
But the women who work very hard in a household with love,
Mais les femmes qui, avec amour, travaillent très dur à la maison,
look after the children, look after the family,
s’occupent des enfants, s’occupent de la famille,
are in no way less than these people who are working in the office.
ne sont en aucune façon inférieures à ces personnes qui travaillent dans un bureau.
So, such women must be respected
Donc ces femmes doivent être respectées
by their husbands, by the men,
par leurs maris, par les hommes
members  of the family — not only that,
et par les membres de la famille —non seulement cela,
but all the Sahaja Yogis must respect such women,
mais aussi tous les Sahaja Yogis doivent respecter ces femmes
who are doing such a difficult task.
qui accomplissent une tâche si difficile.
I’ve been a housewife and I know what it is
J’ai été mère de famille et Je sais ce que c’est
to run the house, to look after the children,
que de gérer la maison, de s’occuper des enfants,
to look after the complete organization
de s’occuper de toute l’organisation,
and looking after the expenditure
de gérer le budget,
of the money, if that is limited.
s’il est limité.
This ego has to go.
Cet ego doit s’en aller.
The other day, one lady, she came in interview and asked Me
L’autre jour, une dame est venue pour une interview et M’a demandé:
that: “How is it, in this world of men, you are so much respected?”
“Comment se fait-il que, dans ce monde d’hommes, Vous soyez si respectée?”
World of men —I was really laughing.
“Un monde d’hommes!” J’ai vraiment éclaté de rire:
What makes her think that is the world of men, I can’t understand.
“Vous pouvez penser que c’est le monde des hommes, Je ne peux pas comprendre cela.
Can they exist without women?”
Comment peuvent-ils exister sans les femmes?”
But I was amazed at her question because she said
Mais J’étais surprise de sa question parce qu’elle disait:
that: “Even in the jail, criminals are so much respectful,
“Même en prison, des criminels ont tant de respect pour Vous,
how is it possible?
comment est-ce possible?
How can they have so much respect for a women?”
Comment peuvent-ils avoir tant de respect pour une femme?”
I said: “I can’t understand one thing,
J’ai répondu: “Il y a une chose que Je ne comprends pas:
that criminals have got mothers or not?”
les criminels ont-ils eu une mère ou non?”
They are all males, don’t they have a mother?
Ce sont tous des hommes, mais n’ont-ils pas une mère?
They all have a mother and they respect the mother.
Ils ont tous une mère et ils respectent cette mère.
That’s the point one should know,
C’est le point que l’on devrait retenir:
that woman is a much more important thing
la femme est bien plus importante
than the man is, as far as the children are concerned.
que l’homme, en ce qui concerne les enfants.
But I’ve seen even some ladies,
Mais J’ai vu que même des dames
who think they are very capable, try to control everything
qui se croient tout à fait capables, essayent de tout contrôler
and create problems.
et créent des problèmes.
And mother’s job is not to control.
Mais le travail d’une mère n’est pas de contrôler.
Her job is to love, to give compassion
Son travail est d’aimer, de donner de la compassion
and this is the quality of women is lost
et c’est cette qualité que les femmes ont perdu
in these Western, so-called advanced,
dans ces pays occidentaux, soi-disant avancés.
It is a very dangerous thing. I personally think
C’est une chose très dangereuse. Et Je pense personnellement
that, if such a thing happens, families will be destroyed.
que, si une telle chose se développe, les familles seront détruites.
Nobody will have respect for the lady who looks after the family.
Personne n’aura de respect pour la femme qui s’occupe de la famille.
And she is more than a prime minister, I would say, in a family
Alors qu’elle est bien plus qu’un premier ministre, Je dirais, dans la famille.
and she’s to be respected and to be understood.
Et elle doit être respectée et comprise.
Today, I think it is important to say
Aujourd’hui, Je pense qu’il est important de vous dire
that all of you should understand the value of women
que vous devriez tous comprendre la valeur des femmes
who are housewives.
qui sont mères de famille.
It’s a tremendous job
C’est un travail énorme d’être une mère de famille.
If the respect for the housewife is not given…
Si ce respect pour la mère de famille n’est pas là…
She will also look after the children.
Elle s’occupe également des enfants.
Children are tomorrow’s citizens.
Les enfants sont les citoyens de demain.
Who will groom them? Who will bring them up?
Qui va les former? Qui va les élever?
All those manly women don’t also have children sometimes,
Toutes ces femmes-hommes n’ont pas non plus d’enfants parfois,
so they don’t know what is the problem of children.
donc elles ne connaissent pas le problème des enfants.
At least those who are solving the problem of their children,
Au moins, vous qui résolvez le problème de vos enfants,
you must understand their responsibility.
vous devez comprendre votre responsabilité.
This is a very, very crucial point, I think on which
Vous voyez, le point absolument crucial
all the Western societies are collapsing,
sur lequel toutes les sociétés occidentales s’effondrent,
because in their culture there is no place for the mother.
c’est que, dans leur culture, il n’y a pas de place pour la mère.
So, the women should not feel in any way less
Donc, les femmes ne devraient en aucune manière se sentir diminuées
if they are mothers and looking after the household.
si elles sont mères de famille et s’occupent de la maison.
They should not feel inferior to anybody
Elles ne devraient pas se sentir inférieures à quiconque
who thinks that they are something great.
se croit quelqu’un d’important.
Basically, the families have to be good.
A la base, les familles doivent être bonnes.
This collectivity must work first in the family.
Cette collectivité doit fonctionner d’abord dans la famille.
The children are to be groomed properly.
Les enfants doivent être correctement formés.
They are to be brought up in a proper way.
Ils doivent être élevés comme il faut.
As it is, in these days, you know what is happening to the children.
En fait, ces temps-ci, vous savez ce qui arrive aux enfants.
When I read about it, I’m really shocked that
Lorsque Je lis cela, Je suis vraiment choquée de voir
children are just treated as if they’re some unwanted stuff.
que des enfants sont simplement traités comme s’ils étaient des êtres indésirables.
They are not given any attention.
On ne leur porte aucune attention.
Ultimately, the children become drug addicts,
En fin de compte, ces enfants deviennent toxicomanes,
they become vagabonds or anything. They can become anything,
ils deviennent vagabonds ou n’importe quoi. Ils peuvent devenir n’importe quoi,
because there’s so much, so much neglect
parce qu’il y a vraiment tant d’indifférence
and so much of hatred for children.
et tant de haine envers les enfants.
So one has to first remember that, for collectivity,
Donc, on doit d’abord se rappeler que, pour la collectivité,
you must look after your children.
vous devez vous occuper de vos enfants.
Not only that, with love and compassion,
Et non seulement cela, mais le faire avec amour et compassion.
not as somebody who is trying to become a despot out of it,
Pas comme quelqu’un qui essaye de se comporter en despote,
but a person who is a source,
mais comme une personne qui est une source,
who is a source of joy and compassion.
qui est une source de joie et de compassion.
In one of My lectures, I talked to you about
Dans un de Mes discours, Je vous ai parlé
the emotional intelligence.
de l’intelligence émotionnelle.
That is what we should try to imbibe.
C’est cela dont nous devrions essayer de nous imprégner.
Emotional intelligence, that means
L’intelligence émotionnelle signifie
the intelligence that is based on emotions.
l’intelligence qui est fondée sur les émotions.
Unless and until we become emotionally intelligent,
Tant que nous ne développons pas cette intelligence émotionnelle,
our society cannot work.
notre société ne peut pas fonctionner.
In an emotional intelligence, you care
Par l’intelligence émotionnelle, vous êtes attentionné
and you enjoy caring.
et vous y prenez plaisir.
You do everything for others
Vous faites tout pour les autres
with a great emotional understanding.
avec une grande compréhension émotionnelle.
Not for one child, not for one son,
Ce n’est pas pour un seul enfant, pas pour un seul fils,
but for everyone you have to be emotionally intelligent.
mais pour tout le monde que vous devez appliquer l’intelligence émotionnelle.
Some children are born like this, but some are to be made like that,
Certains enfants sont nés comme cela, mais d’autres doivent être éduqués
that they should be emotionally intelligent.
afin de développer cette intelligence émotionnelle.
Because, if the mother and father are money-oriented,
Parce que, si la mère et le père sont portés sur l’argent,
very selfish, they wouldn’t allow their child
sont très égoïstes, ils ne permettront pas à leur enfant
to give anything to others.
de donner quelque chose aux autres.
So such a child will grow into a very funny type of a person
Donc un tel enfant grandira avec un tempérament très bizarre
and will never do anything for anybody not even for his own country.
et ne fera jamais rien pour les autres, pas même pour son propre pays.
Why should he? Everything for selfishness.
Pourquoi devrait-il le faire? Tout passe par l’égoïsme.
Then such people indulge into corruption,
Alors de telles personnes tombent dans la corruption,
indulge into all kinds of things,
s’adonnent à toutes sortes de choses
which are only selfish in attitude.
qui ne reflètent que cette attitude égoïste.
Now we are talking of collectivity.
En fait, nous parlons de l’esprit collectif.
In collectivity, we do for others.
En collectivité, nous agissons pour les autres.
We enjoy doing for others.
Nous avons plaisir à aider les autres.
We love giving things to others, not for yourself,
Nous aimons offrir des choses aux autres, et pas à soi-même,
because your children will also become the same kind
parce que sinon nos enfants deviendront pareils
and they will only bother about themselves.
et ils ne se soucieront que d’eux-mêmes.
This emotional intelligence has to be brought in our life.
Cette intelligence émotionnelle doit être apportée dans notre vie.
In our pattern that we have, are we emotionally
Dans nos comportements, avons-nous cette intelligence émotionnelle
intelligent or we are just intelligent or emotional?
ou avons-nous seulement l’intelligence ou les émotions?
Both things are wrong.
Il y a les deux aspects.
If you are just intelligent, you can become very dry person.
Si vous êtes simplement intelligent, vous pouvez devenir une personne très sèche.
You may just have few friends maybe, you may not have
Vous pourrez avoir peut-être juste quelques amis, ou bien ne pas en avoir
and you will always try to preserve yourself away
et vous essayerez toujours de vous tenir
from the collectivity.
à l’écart de la collectivité.
And if you are emotional, you’ll be attached to only one person,
Et si vous êtes émotionnel, vous ne serez attaché qu’à une seule personne,
attached to one child, attached to one person,
attaché à un enfant, attaché à une personne,
to someone, even in the society.
à quelqu’un, même dans votre entourage.
For no rhyme or reason. Why? Why are you attached to one person?
Sans rime ni raison. Pourquoi? Pourquoi êtes-vous attaché à une seule personne?
Why you bothered about one person only?
Pourquoi ne vous souciez-vous que d’une personne?
All such people fall into such terrible play.
Toutes ces personnes tombent dans un jeu si terrible.
In the politics you have seen how,
En politique, vous l’avez vu maintenant,
people try to help their own sons
des gens essaient d’aider leurs propres fils
and own daughters and this and that.
et leurs propres filles, etc…
And we Indians have suffered a lot with this
Et nous autres Indiens avons beaucoup souffert
kind of an emotional attachment.
de ce genre d’attachement émotionnel.
So, according to ethics,
Donc, en termes d’éthique,
emotional intelligence is the highest quality,
l’intelligence émotionnelle est la qualité la plus élevée,
by which you give to others,
par laquelle vous donnez aux autres,
you care for others, for everyone
vous prenez soin des autres, de chacun
and you become very, very collective.
et vous devenez vraiment très collectif.
Now exclusiveness is another fashion
En fait, se démarquer des autres est une autre mode
that’s very miserable, it’s exclusive.
qui est vraiment affreuse: c’est réservé.
because you don’t want to be one of the multitudes.
Parce que vous ne voulez pas être un anonyme parmi tous les autres.
You want to be exclusive.
Vous voulez être privilégié.
You should be exclusive in emotional intelligence, not on other things.
Vous devriez être privilégié en intelligence émotionnelle,
That is the best thing that you can have.
C’est la meilleure chose que vous puissiez avoir.
As I agree, I am just a woman and just a mother,
Je suis d’accord, Je ne suis qu’une femme, juste une mère,
but what I have is really the emotional intelligence,
mais ce que J’ai, c’est vraiment cette intelligence émotionnelle,
ocean of it, and from that I know about everyone,
J’en ai un océan et c’est ainsi que Je connais chacun,
I understand about everyone.
que Je comprends chacun.
And all this work has been done because of that quality in My head.
Et tout ce travail a été effectué grâce à cette qualité dans Mon esprit.
I’m not attached to one person or to one style.
Je ne suis pas attachée à une seule personne ou à un seul style.
Whatever you say, I can understand,
Tout ce que vous dites, Je peux le comprendre
because I am at a level
parce que Je suis à un niveau
where I can understand everything that you are doing.
où Je peux comprendre tout ce que vous faites.
To achieve that, you try to develop emotional intelligence.
Pour réaliser cela, vous devez développer votre intelligence émotionnelle.
Here the children won’t even give a toy to somebody to play with.
Ici, les enfants ne prêtent même pas un jouet à un autre pour jouer.
Even the mother is like that, the father is like that, extremely selfish
Même la mère est comme cela, le père est comme cela, extrêmement égoïstes:
and: “We must have our own, you see, everything should be our own.”
“Nous devons avoir nos propres affaires, tu vois, tout doit être à nous.”
This has to go. This has to go, from Americans especially, because
Ce comportement doit disparaître, cela doit s’en aller, chez les Américains
What selfishness they have done, I need not count, but you know that.
Tous leurs actes égoïstes, pas besoin de les compter, mais vous les connaissez.
You go and ask the people of Canada, Mexico,
Demandez donc aux gens du Canada, du Mexique,
Peru, all this, they will tell you.
du Pérou, tout cela, ils vous le diront.
Being selfish, they are not ashamed.
Être égoïstes, ils n’en ont pas honte.
They are exploiters, they are not ashamed.
Ce sont des exploiteurs, ils n’en ont pas honte.
Nobody can even tell them, because they think they are very rich people.
Personne n’ose même le leur dire, car ils sont des personnes très riches.
But all these riches will not give them the joy of life.
Mais tous ces richesses ne leur donneront pas la joie de vivre.
Joy of life is only in the emotional intelligence.
La joie de vivre n’existe qu’à travers l’intelligence émotionnelle.
If you don’t have that, it becomes very dry.
Si vous n’avez pas cela, la vie devient très sèche.
Life becomes very odd, unbearable, horrible
La vie devient très bizarre, insupportable, horrible
and even the family gets broken,
et même la famille éclate
if there is no emotional intelligence in the family.
s’il n’y a pas d’intelligence émotionnelle dans la famille.
I have known so many women
J’ai connu tant de femmes
who have had three marriages, five marriages.
qui ont eu trois mariages, cinq mariages.
I don’t know how they can do it.
Je ne sais pas comment elles peuvent le faire. Mais elles l’ont fait
It is something that is a sense of giving.
C’est quelque chose qui apporte le sens de donner.
It's not that your sacrifising anything, no.
Il ne s’agit pas pour vous de sacrifier quoi que ce soit, non!
That’s also another idea,
Cela aussi, c’est une autre idée,
that we are to bear this —nothing of the kind.
que nous devons supporter cela—pas du tout!
Look at the life of Christ, He gave His life.
Regardez la vie du Christ: Il a donné Sa vie.
Why? What was the need for Him to do that?
Pourquoi? En quoi avait-Il besoin de faire cela?
Behind Him was the Truth.
Derrière Lui, il y avait la Vérité.
When you have the Truth with you, the light of the Truth,
Lorsque vous avez la Vérité avec vous, la lumière de la Vérité,
the force of the Truth, the strength of the Truth,
la source de la Vérité, la force de la Vérité,
you become emotionally intelligent.
vous exprimez l’intelligence émotionnelle.
You understand that, if you really love something,
Vous comprenez que, si vous aimez vraiment quelque chose,
then you have to undergo every kind of trouble.
alors vous devez endurer toutes sortes de difficultés.
You have to tolerate lot of nonsense.
Vous devez tolérer beaucoup d’absurdités.
I know it’s too much to say,
Je sais que c’est un vaste sujet,
but I thought that, for this special Puja, I should say something
mais J’ai pensé que, pour ce Puja spécial, Je devrais parler un peu
about the family life.
de la vie de famille.
In our ashrams or in our programs
Dans nos ashrams, dans nos programmes,
or wherever we are, we should remember this point,
ou partout où nous sommes, nous devrions nous rappeler ce point:
that: “Are we having that emotional intelligence
“Avons-nous cette intelligence émotionnelle
when we are trying to talk among Sahaja Yoga?”
lorsque nous essayons de parler de Sahaja Yoga?”
Why do I need to be every place to tell them? What is the need?
Pourquoi ai-Je besoin d’aller partout pour leur parler?
If you have that emotional intelligence,
Si vous avez cette intelligence émotionnelle,
everybody will listen to you. Why not?
tout le monde vous écoutera. Pourquoi pas?
Not necessary I should go everywhere
Il n’est pas nécessaire que J’aille partout
and talk to them. How many countries can I do?
pour leur parler. Dans combien de pays puis-Je aller?
And the reaction to it is so beautiful
Et la réaction à cela est si merveilleuse
and so nice. It’s very surprising.
et si agréable. C’est très étonnant.
Like in a country like Benin country, all Muslims there,
Par exemple dans un pays comme le Bénin, tous ces Musulmans là-bas,
all black people, they all have become Sahaja Yogis. Nine thousand.
tous ces Noirs, ils sont tous devenus Sahaja Yogis. Neuf mille!
How could I capture that?
Comment aurais-Je pu les attirer?
Just think of that. Nine thousand people come to you!
Rendez-vous compte! Neuf mille personnes viennent à vous!
Then also other countries I have seen.
Et Je l’ai vu également dans d’autres pays.
Just this is the power of emotional intelligence
C’est simplement le pouvoir de l’intelligence émotionnelle,
that captures the heart of the people.
qui a prise sur le cœur des gens.
You may have any amount of property, money, everything,
Vous pouvez avoir n’importe quelle quantité de biens, d’argent, de tout,
people will abhor you. Alright.
les gens vous haïront. D’accord?
So you may say: “What’s wrong? What’s wrong with this?”
Alors vous pouvez dire: “Qu’y a-t-il de mal? Qu’y a-t-il de mal dans cela?”
That you are harming the greatest thing, is the human being.
C’est que vous blessez la créature la plus importante,
And the politicians they are horrible, as they say.
Et les politiciens sont horribles, comme on dit.
Why? Because they have no emotional intelligence.
Pourquoi? Parce qu’ils n’ont aucune intelligence émotionnelle.
Also as administrators, they are very much difficult,
En tant qu’administrateurs aussi, ils sont vraiment très difficiles,
because they have no emotional intelligence.
parce qu’ils n’ont pas d’intelligence émotionnelle.
All these people are devoid of that great quality
Toutes ces personnes sont dépourvues de cette grande qualité
of emotional intelligence.
d’intelligence émotionnelle.
If your country is very progressive,
Si votre pays est très progressiste,
I must say, you must progress in emotional intelligence.
Je dois vous le dire, vous devez progresser en intelligence émotionnelle.
That way, they have philanthropists, I know.
C’est ainsi qu’ils ont des philanthropes.
Americans are known to be philanthropists.
Les Américains sont connus pour être philanthropes.
But behind that is they want to have power.
Mais derrière cela, ils veulent avoir le pouvoir.
They want to rule people with that money.
Ils veulent gouverner les gens avec cet argent.
It’s not emotional intelligence, it’s they just want to rule.
Ce n’est pas de l’intelligence émotionnelle,
If they start some sort of a charity,
S’ils démarrent une sorte d’œuvre humanitaire,
that is just to have a big name on the television,
c’est juste pour se faire une réputation à la télévision
or to have a very great advertisement about, “Oh, him!”
ou pour se faire beaucoup de publicité: “Ah, c’est lui!”
and then he moves like a tycoon all over.
et alors il prend partout des airs de magnat.
We part of their  [UNCLEAR]   we part of their property
Une tout petite partie de leur propre argent, une partie infime de leurs biens,
work it out and make such a fuss about it,
ils montent cela et en font un si grand battage,
because they want to cash everything…
parce qu’ils veulent tirer bénéfice de tout...
You are Sahaja Yogis.
Vous êtes des Sahaja Yogis.
You have to send waves of emotional intelligence.
Vous devez envoyer des vagues d’intelligence émotionnelle.
You have to send love to all over the world.
Vous devez envoyer de l’amour au monde entier.
You have to show how you can, with love, win over.
Vous devez montrer comment, grâce à l’amour, vous pouvez convaincre.
It is also possible, if you are not so attached.
C’est possible également, si vous n’êtes pas si attaché.
If you are attached, say to your country only—
Si vous n’êtes pas attaché —disons, uniquement à votre pays–
now this is a bigger issue —
en fait, ceci est un sujet plus vaste-
then you will try to exploit other countries,
alors vous essayerez d’exploiter d’autres pays,
take advantage of them, try to run them down.
de tirer profit d’eux, d’essayer de les affaiblir.
But if you are emotionally attached to your country,
Mais si vous êtes attaché émotionnellement à votre pays,
then you’ll bring good name to your country by doing real good work.
alors vous lui apporterez une bonne réputation en faisant vraiment du bon travail.
I don’t know why people do not know how to discriminate.
Je ne sais pas pourquoi les gens ne savent pas faire la distinction.
Why are they so selfish, trying to bring them up,
Pourquoi sont-ils si égoïstes, en essayant d’éduquer leurs enfants,
trying to do all the good things for themselves?
en essayant de garder toutes les bonnes choses pour eux-mêmes?
There is a very great chance for all of you
Vous avez tous une très grande chance
to get this within your reach,
d’avoir cela à portée de main,
because you are all Sahaja Yogis.
parce que vous êtes tous des Sahaja Yogis.
You have become like lotuses.
Vous êtes devenus comme des lotus.
And the lotus has the fragrance which spreads all over
Et le lotus a un parfum qui se répand partout
and, days together it stays in the water, in that dirty water,
et pendant des jours, il reste dans l’eau, dans cette eau sale,
and it spreads the fragrance.
et il répand ce parfum.
With that fragrance also, you can do lots of things,
Avec ce parfum également, vous pouvez faire des tas de choses.
that the bees come there, they sleep in that
Que les abeilles viennent ici, qu’elles dorment
beautiful house of the lotus
dans cette belle maison du lotus,
and in the night it closes down very carefully.
qui, la nuit, se ferme très délicatement.
All kinds of things that come from the flower
Toutes sortes de choses sont extraites de la fleur,
to take the beauty
pour prendre la beauté
of that flower,
de cette fleur,
we can say, because you can extract also
si l’on peut dire. Parce que vous pouvez aussi en extraire
the essence of that, which has fragrance.
l’essence, qui est odorante.
You can also get some honey out of that.
Vous pouvez aussi en retirer du miel.
Whatever is possible, everybody comes to that flower.
Pour tout ce qui est possible, tout le monde vient à cette fleur.
That doesn’t mean that flower in any way is weak,
Cela ne veut pas dire que la fleur soit faible en aucune manière,
but that’s its quality, that’s its strength, that’s its understanding.
mais c’est là sa qualité, c’est là sa force, c’est là sa compréhension.
That’s what you are. You are all made into lotuses.
C’est ce que vous êtes. Vous êtes tous transformés en lotus.
You are not made into some sort of creeps
Vous n’êtes pas transformés en espèces de vermines
or some sort of stupid donkeys, no!
ou en espèces d’ânes stupides, non!
You are the people who are to give fragrance of your love,
Vous êtes les êtres qui devez donner aux autres le parfum de votre amour,
fragrance of your compassion to others.
le parfum de votre compassion.
And you should feel happy about it.
Et vous devriez vous en réjouir.
That doesn’t mean that you give up this,
Cela ne signifie pas que vous abandonniez ceci, cela. Rien de la sorte.
But it means that, whatever you have,
Mais cela signifie que, quoi que vous ayez,
whatever is your possibility, capability,
quelles que soient vos possibilités, vos capacités,
you must try to do for others, give it to them.
vous devez essayer de le faire pour les autres, de le leur donner.
And the more you do in this collectivity…
Et plus vous agissez dans cette collectivité…
That’s what is very important, at least for America,
C’est ce qui est le plus important, au moins pour l’Amérique,
because everybody is trying to follow America,
parce que tout le monde essaye de suivre l’Amérique,
money-making business, this business, that thing.
cette recherche de l’argent, ce business et tout cela.
But you are all Sahaja Yogis,
Mais vous êtes tous des Sahaja Yogis,
so what you have to do is take
donc ce que vous devez faire, c’est tirer profit
advantage of your achievement and give this to others,
de votre accomplissement et donner cela aux autres,
give Realisation to others. Many people who get Realisation
donner la Réalisation aux autres. Beaucoup de gens qui ont reçu leur Réalisation
don’t even bother about it.
ne s’en soucient même pas.
They just don’t go and spread Sahaja Yoga.
Ils ne vont absolument pas répandre Sahaja Yoga.
They are not bothered about it.
Ils ne s’y intéressent pas.
Which is sometimes very shocking to Me,
Ce qui est parfois très choquant pour Moi,
because what was the need for Me
parce qu’à quoi cela a-t-il servi
to go around the whole world with all the mad people living,
que Je parcoure le monde entier, où vivent tous ces fous,
and talking to them about Sahaja Yoga?
pour leur parler de Sahaja Yoga?
In the same way, you should also feel now
De la même manière, vous devriez également sentir maintenant
that:  “We have to do this work, we have to change the world.
que: “Nous devons faire ce travail, nous devons changer le monde.
We have to get them into Sahaja Yoga.”
Nous devons les amener à Sahaja Yoga.”
Why can’t we? We are so many people.
Pourquoi pas? Nous sommes si nombreux.
Christ had only twelve disciples,
Le Christ avait seulement douze disciples,
and how much they spread Christianity!
et regardez combien ils ont répandu le Christianisme!
What about you people? You are so well equipped,
Et vous autres? Vous êtes si bien équipés,
you have so much of knowledge,
vous avez tant de connaissance,
absolute knowledge and experience.
la connaissance absolue et l’expérience.
So if you have the experience and the knowledge,
Donc, si vous avez l’expérience et la connaissance,
you can capture the people.
vous pouvez attirer les gens.
But there is some sort of a lurking ambition,
Mais il y a une forme d’ambition sous-jacente,
which goes against, against the culture of Sahaja Yoga.
qui va à l’encontre de la culture de Sahaja Yoga.
You want to be leader,
Vous voulez être leader
or you want to put down somebody,
ou vous voulez rabaisser quelqu’un
or you think no end of yourself. That’s no good.
ou vous ne pensez qu’à vous-même. Ce n’est pas bon.
And also they do Sahaja Yoga or spread Sahaja Yoga
Et il y en a aussi qui pratiquent Sahaja Yoga ou répandent Sahaja Yoga
because they want to enhance themselves.
parce qu’ils veulent se mettre en valeur.
This is not the way. The way is a complete surrendering,
Ce n’est pas la bonne manière. La bonne manière est de s’en remettre complètement.
complete surrender to the work of Sahaja Yoga.
Un abandon complet au travail de Sahaja Yoga.
It’s possible, it’s not difficult at all, as I’m telling you.
C’est possible, ce n’est pas difficile du tout, comme Je vous le dis.
It’s very, very simple.
C’est vraiment très simple.
Only thing, you should understand
La seule chose que vous devriez comprendre,
that you have a special place in the whole universe today.
c’est que vous avez une place spéciale dans l’univers entier aujourd’hui.
You are not to rot.
Vous ne devez pas moisir.
You are not to waste your life.
Vous ne devez pas gâcher votre vie.
We have started marriages,
Nous avons commencé des mariages, et ils en demandaient aussi en Amérique.
But these marriages, what is the outcome?
Mais ces mariages, quel en est le résultat?
If they are like all other ordinary marriages, what’s the use?
S’ils sont comme tous les autres mariages ordinaires, à quoi cela sert-il?
What are they doing for others?
Que font-ils pour les autres?
What sort of children they are producing?
Quel genre d’enfants engendrent-ils?
You have to see to it
Vous devez faire en sorte
that you become married couples in Sahaja Yoga.
de devenir des couples mariés dans Sahaja Yoga.
Your family should be a different type,
Votre famille devrait être d’un type différent,
your love for your family should be of a different type.
votre amour pour votre famille devrait être d’un type différent.
The whole family of Sahaja Yoga also needs your family.
La famille entière de Sahaja Yoga aussi a besoin de votre famille.
So, for everyone, you must have compassion and love.
Donc, pour chacun, vous devez avoir de la compassion et de l’amour.
I know some people grow very fast,
Je sais que certaines personnes grandissent très rapidement, mais d’autres non,
This balance has to be completely established.
Cet équilibre doit être complètement établi.
And I know, one day, this America will lead so many people,
Et Je sais qu’un jour, cette Amérique amènera à Sahaja Yoga
so many people, thousands, in Sahaja Yoga.
tant de personnes, des milliers de personnes.
So far, whatever was wrong was adopted:
Jusqu’ici, tout ce qui était mauvais y a été adopté:
drug addiction starts, then another thing starts.
la drogue commence, puis une autre chose démarre.
All kinds of nonsensical things started in this country. Why?
Toutes sortes de choses absurdes ont démarré dans ce pays. Pourquoi?
Now, the new lotuses that are there,
En fait, les nouveaux lotus qui sont là
they have to change the atmosphere of this lake,
doivent changer l’atmosphère de ce lac,
where all kinds of dirty things are coming up,
d’où remontent toutes sortes de saletés.
immoral things are coming up, ruining the whole world.
Des choses immorales en remontent, qui ruinent le monde entier.
So, in our general attitude also,
Donc, dans notre attitude générale également,
we should try to see: “Are we really following?
nous devrions essayer de voir: “Suivons-nous vraiment cela?
Are we really doing what is to be done?
Faisons-nous vraiment ce qui doit être fait?
What are we doing for morality?”
Que faisons-nous pour la moralité?”
That’s a very important point in Sahaja Yoga,
C’est un point très important dans Sahaja Yoga:
how you dress, how you walk, how you talk,
comment vous vous habillez, comment vous marchez, comment vous parlez,
everything’s very important,
tout est très important,
and all other things that you have, you should try.
et toutes ces autres choses que vous avez, vous devriez les essayer.
How to create, and all these things of different, different Chakras,
Comment créer, et toutes ces choses sur les différents Chakras,
you should try to concentrate on them
vous devriez essayer de vous concentrer sur eux
and see for yourself what are you doing?
et de voir par vous-même: Que faites-vous?
What are you making out of your life?
Que faites-vous de votre vie?
You are Sahaja Yogis. You are special people.
Vous êtes des Sahaja Yogis. Vous êtes des personnes spéciales.
You are not ordinary. I want to tell you
Vous n’êtes pas des personnes ordinaires. Je veux vous dire
that you should have self-esteem. Try to understand
que vous devriez avoir de l’amour-propre. Essayez de comprendre
what is your quality, what are you.
quel est votre niveau, qui vous êtes.
Thank you very much. May God bless you!
Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse!